---

title: 什么是行业标准？如何获取它？
date: 20170303100612
categories: [WORK]
tags: [行业 标准 工作 创业]

---

昨天开小组例会时，我们收集到一个组内同事提的议题：`怎么判断一个东西是否达到了行业标准，怎么获取一个东西的行业标准？`。

初次看到这个话题，我首先想到的是行业标准就是 `参考别人怎么做的`，至于怎么获取，要么就是自己已经明确知道行业内的老大都有哪些了，要么就是初次进入这个行业，那么就只能多走走市场，多在百度上 `Google` 一下喽！但是，后来仔细想了下，觉得这个话题并没有这么简单，我的回答也并没有令人满意，疑点颇多。

再加上我们不是修改了我们的中期愿景么？简单点说就是：`只做第一！`，这个口号的潜台词就是，`在这个行业内`，我们：`只做第一！`，不是么？到别的领域这个口号也就没意义了。

人常说 `知己知彼，百战不殆！`，我们现在处于 `什么行业？`，`行业内我们现在排行第几？`，`这个排行如何定义的？`，搞不清这些何谈 `只做第一？`。

本文就来谈谈自己的理解和认识。

> 注：由于本人知识面浅薄，如果您觉得我的言论片面，欢迎批评指正。

## 什么是行业

行业，指主要根据职业、性质或具体事物，对社会各个领域的称呼。—— ([维基百科](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%A1%8C%E4%B8%9A))

## 行业的特点

既然我们知道了行业只是一个称呼，那么这里面就会有太多的不确定性，随机性，只是这个称呼在特定时间特定场合下大家一致认可了而已。

比如，我们经常说的：

1. `传统行业`，说到这个词我们从不同的维度，如：衣食住行相关的、吃喝玩乐相关的等，举出一些如：服装行业、餐营业、酒店行业、旅游业、土木水电行业、煤炭行业等等。
1. `IT行业`，这个就是相对于 `传统行业` 最近些年才出现的行业，也慢慢的被大家所认可，有些人一提到这个行业，就会默默的给它打个标签：`高薪`、`加班`、`程序猿`，甚至 `猝死` 之类。
1. `共享单车行业`，这是去年才兴起的一个 `新型行业` ，我们对它的认识，可能就是停留在一堆共享单车的品牌上，如：`摩拜单车`、`ofo`、`小鸣单车`等，除此之外对这个行业，还是有点陌生。

看了这些例子，我们大致可以总结行业有以下特点：

* `时间性`，行业是在特定的时间下出现的；
* `可变性`，可能一直存在，可能慢慢消失；
* `目标性`，行业是有明确的目标人群的；
* `多样性`，可以在任何领域、任何时间、对于任何人群产生一种行业；
* `存在性`，行业本身就存在，不是人类创造的，只是之前未被公开认可;（PS：我们不制造水，我们只是大自然的搬运工！）

## 行业的标准

当我们了解了 `行业的特点` 之后，再来看看什么是 `行业的标准` 的时候，觉得这个说法非常难给它下个准确的定义，不过，我们可以给它一个宽泛的定义：

`行业的标准`指，在一定的时间范围内，针对一些特定的目标人群，他们共同玩的游戏规则。

总结为一句话，`行业的标准`就是指：游戏规则！

这样说来，大家可能就好理解了，举些例子：

1. 几年前，你想做一部手机，必定会做 `实体按键` 到手机上！因为行业内都是这么干的。。。行业的标准是什么呢？就是：诺基亚、摩托罗拉、索尼爱立信等手机大佬都是这么干的。现在呢？你绝对不会这么干了，行业的标准又是什么呢？就是：苹果、三星、vivo都是这么干的！
1. 我们要做广告业务，广告如何去做？我们初出茅庐，前途一片迷茫呀！不要紧，参考行业标准啊，典型的就是：腾讯、百度、小米等等，人家的广告售卖方式、人家的广告营销模式，要想入行，SO EASY!
1. 现在我要创办一家 `DVVR` 公司，我就是对这个感兴趣，而且我有钱，但是就是不知道怎么起步！(⊙o⊙)…，啥是 `DVVR`？行业内有人做了么？标准是啥？前途一片迷茫！（PS：举个例子而已，你没听过正常，因为 `DVVR` 是我瞎YY的一个行业，现在还没出现呢！）

看了这些例子，我想分享几点个人看法：

1. 行业标准不是你想定，想定就能定，而是随着时间的积累，越来越多的人这么玩了，大家才潜移默化的认同了；
1. 行业标准在开始的时候，一定是培养了用户的，也就是说以后用户对这个标准就没有学习成本了，更容易认同你，靠近你；
1. 你的游戏规则，只所以能得到大家的认同，尊称为标准，一定是你的用户群体很多呀！
1. 一个行业刚起步时，是没有标准的，因为用户对这个标准的认可程度还不够高，你可以大胆创新！
1. 行业标准，一定是大多数认可的，大多数用户接受的游戏规则。PS：来，乐视，在你的生态中，给我造个2个轮子的电动车！

针对以上最后一点，举个例子：

摩拜单车，让大家认识了共享单车这个行业，它的自行车有这些特征：实心轮胎、无链条、不可拆座椅等，但是ofo就是传统自行车！这个行业刚开始的时候，大家都是走从0到1的过程，随着时间的挪动，谁生谁死不一定呢！我干嘛要遵守你？

SO，如果你现在进军共享单车行业，你该怎么做呢？也许你就是下一个 `Steve Jobs`，让后人记住类似的名言：`Stay hungry,stay foolish!`

## 如何获取行业标准

我们先来说一个话题：`如何获取知识？`

### 如何获取知识

面试的时候，我们经常会问一些面试者：`你都是怎么保持学习能力的？通过哪些渠道学习的？`,当然得到的答案基本都是一致的，如：`看书、看视频、问人、关注牛人博客、GITHUB等 `。

`但是`，依据我的期望这些都只能算是最基本答案，也就是说你踏入这一行，不用说都应该这么做！不是么？

那么，我们到底该 `如何获取知识？` 

个人理解，欢迎批评指正：

* `通过哪些渠道看书？看视频？有什么收获？` 也就是说，不要流于形式，别人工作3年是经验，你只是经历过！
* `如何将别人的东西转换为自己的？` 多思考，多总结！
* `自己有哪些缺点，如何弥补的？` 比如：患有懒癌是你的缺点，你是如何治的？

总结一句话：`充分认识自己，多总结不要流于形式！`。

### 如何获得标准

当一个人知道了如何获取知识的时候，那么获取行业标准，自然就不是问题了。

我的建议是：

1. 作为用户，舍身处地体验、了解；
1. 先了解行业大牛，再了解行业标准；
1. 其他传统方法。

## 只做第一

最后，希望我们每个人都能在 `只做第一！` 的中期愿景的指导下，`低头做事，抬头看路`，恪守本分，做正确的事情，把事情做正确。

2017 vivo加油！

（全文完）
