---

title: 2017年新的开始！
date: 20170203100612
categories: [LIFE]
tags: [2017 生活]

---

2017年已经来了，2016也已成为历史，生活不容易，且走且珍惜。

## 2016发生了很多事情

### 去厦门

2016年元旦，我跟老婆去了厦门玩，正式开始了我们2016年的生活。

我们去了厦门大学，去了鼓浪屿。之间还发生了一件有惊无险的事情。在将要去鼓浪屿的前一天得知第2天，厦门要举行马拉松，我们所住宾馆门口的路在早上7点后要封路，于是我们约了滴滴，早上6：30来接我们，没想到第2天放了我们鸽子，还好的时候，路边拦到了一辆私家车，花了15元，把我们送到了码头！

鼓浪屿还可以，见识了不一样的风景。

### 买房

2016年3月份，清明节的时候，我跟着老婆去长沙转了3天，已迅雷不及掩耳盗铃响叮当人不让世界充满爱你没商量之势，买下一套房。两周后，我去长沙签了合同，交了首付以及契税之类的，正式开始成了房奴！

### 离职人荐人爱

其实在2016年收假回来上班时，就听说人荐人爱公司要倒闭了，还是勉强撑了一段时间，于是面试了很多家，最终再经历了长达23天之久的面试过程中，我顺利拿到了平安科技的Offer！于此同时，人荐人爱也已经合并到了TCL一段时间了。但是我还是想去大公司看看，到底怎么样。于是，背着背信弃义的骂名以及内疚感，离开了TCL，离开了Leo、Rock、还有亮仔他们，去了平安科技。

### 结婚1

2016年5月3日，我跟老婆正式领证。4月30日，我们在靖州的某酒店举行了隆重的结婚典礼，高朋满座，大概有60多桌。我爸、哥和嫂子也都去了，我给他们报销了来回的所有机票、车票等，很开心。

### 双双辞职

在5月份我们结婚回来后，我决定离职平安科技！

主要是这个公司并不是我想要的一个有互联网氛围的公司，让我觉得在里面太压抑，于是我在去平安科技差不多就1个月时间，依然决定离开！

我老婆所在的公司，她觉得也是各种不爽，于是她也离职了，我们正好可以出去度蜜月。

### 云南我们来了

在我们俩都离职后，正好也是刚结婚，再规划了一阵子后，我们踏上去了去云南的蜜月之旅。

大理、丽江、香格里拉等等，经典的路线，让我流连忘返，10多天的日子里，虽然一路奔波，但是这段时间给我留下了深刻的记忆，让我觉得人生不应该虚度，不应该安于现状，还是要出去走走！

### vivo你好

云南回来后，我面试进入了vivo，真正找到一个属于我的地方。

我老婆呢？她不想做HR了，于是报了个培训班，开始了她的UI学习之旅。

### 结婚2

2016年10月3日，我跟我老婆，在我们延安老家，举办了我们的第2次婚礼，说起来有点搞笑，第2次...

### 总结

2016年发生了好多事情，我们也做了好多事情，感觉很充实，很留恋！但不管怎么样，都已经成为了我们的记忆，2017年好好过！

## 2017新的开始

今年应该要发生一些事情。

### 交房装修

2017年3月31日，是交房拿钥匙的时间，应该没啥大问题，完了就需要装修了，还没有钱。。。555，但是不管怎样，今年得装修完。

### 回一次靖县

过年老婆陪我回我的老家，中秋或者五一，需要回一次丈母娘家，看看他们。

### 陪老爸去北京玩一次

这一直以来是老爸的夙愿，乘着他身体还可以，今年就完成他这个愿望。

### 我跟老婆出去旅游一次

地点还没想好。。。

### 也许可以考虑孩子了

还没确定。。。

### 能力要有所提高

今年的技术、自身价值都需要提升！另外再仔细规划。

> 就写这么多吧，2017年希望也是充实的一年。